♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 3]
ท่านหญิง
ป้อนยาให้นางแล้วหรือยัง
ป้อนไปแล้ว
แถมยังกรอกน้ำตามไปไม่น้อย
อาเจียนออกมาเป็นเลือด
พร้อมกับน้ำถึงสองอ่างเชียวนะ
ไม่ถูกสิ
ในเมื่อ
ในเมื่ออาเจียนออกมาแล้ว
แบบนั้นก็ควรจะกระปรี้กระเปร่าขึ้นมาได้แล้ว
หรือว่า
ข้าจะจัดยา
ให้นางผิดไป
ท่านจะล้อเล่นแบบนี้ไม่ได้นะ
เน่ยซื่อป๋อ
ท่านจะทำนิ่งดูดายต่อท่านหญิงของเราไม่ได้
ล้อเล่นหรอกน่ะ
ไม่มีอาการอะไร
นั่นก็ชี้ให้เห็นว่ายังไม่ตาย
ยังแกล้งเล่นละครอยู่ข้างใน
ก็ดี
พักผ่อนฟื้นฟูเอาแรง
ไว้ฝ่าบาทเสด็จไปแล้ว
ข้าค่อยกลับมาฟาดนางให้หนัก ๆ สักที
จะได้รู้จักเข็ดหลาบ
เราเสียลูกสาวไปคนหนึ่งแล้ว
หากเจ้า
ต้องมาเกิดเหตุไม่คาดฝัน
เจ้าจะให้เรา
ทนรับไหวได้อย่างไร
ทำให้ฝ่าบาททรงเป็นห่วงแล้วนะเพคะ
เพื่อสืบสวนคดีแล้ว
เจ้าเกือบจะต้องสละชีวิต
ไม่นึกเลยว่าพวกเขา...
ฝ่าบาททรงอย่ากริ้วไปเลยเพคะ
อย่าทรงทำลายความปรองดอง
กับเหล่าขุนนางเพราะหม่อมฉันเลย
พวกเขาเองก็ต้องเสียลูกสาวไปอย่างกะทันหัน
ถึงได้เสียขวัญทำอะไรไม่ถูก
อย่าได้ตำหนิพวกเขาเลยนะเพคะ
เจ้าเป็นเด็กเฉลียวฉลาด
พักผ่อนให้ดี ๆ เถอะนะ
คดีนี้
ไว้ให้เป็นหน้าที่คนอื่นไปสืบสวน
ไม่ได้นะเพคะ
คดีนี้มีเพียงหม่อมฉันที่สืบสวนได้
บัดนี้พอมีเค้าลาง
ใช้เวลาอีกไม่นาน
ก็จะสืบรู้ความจริงได้
หากมอบให้คนอื่น
หม่อมฉันไม่อาจวางใจได้เลย
พอพูดถึงเรื่องสืบสวนคดีทีไร
เจ้าก็เป็นเสียแบบนี้
จำเอาไว้ให้ดี
อย่าทำร้ายตัวเอง
อย่าให้มีคนตายอีกเลย
ถึงอย่างไรเรื่องนี้
ลุกลามบานปลายกันไปใหญ่โตแล้ว
ฝ่าบาทอย่าบอกเรื่องนี้
กับพระสนมซูเฟยเป็นอันขาด
คุณหนูเก้าตายผิดธรรมชาติ
พระสนมก็สะเทือนใจมากพออยู่แล้ว
อย่าทำให้นางต้องเป็นห่วงหม่อมฉันอีก
ไว้หม่อมฉันลงโทษฆาตกรตามกฎหมายได้เมื่อไร
หม่อมฉันค่อยไปเยี่ยมท่านแม่
องค์หญิงหนิงหย่วนศพยังไม่ทันเย็น
หลานสาวของพระสนมซูเฟยชุยม่านซู
ก็มาประสบเคราะห์ร้ายอีก
ท่านหญิงฝูชางพยายามสืบสวนคดี
พวกเจ้ากลับบีบบังคับขู่เข็ญ
ฝ่าบาททรงรักใคร่เอ็นดูท่านหญิงดั่งลูกในอุทร
เรื่องนี้ช่างเหลวไหลสิ้นดี
ทำให้ฝ่าบาททรงพิโรธอย่างหนัก
พวกข้าเลอะเลือนไปชั่วขณะ
คิดทำอะไรตามอำเภอใจ
ขอฝ่าบาททรงลงโทษด้วย
ฝ่าบาททรงมีพระเมตตา
เห็นแก่ที่พวกเจ้าต้องสูญเสียเลือดเนื้อเชื้อไขกะทันหัน
และยังเจ็บปวดร้าวรานใจ
ฝ่าบาททรงมีรับสั่งให้พวกเจ้ากลับจวน
ไปจัดพิธีศพ
สำหรับบทลงโทษ
ไว้พ้นช่วงไว้ทุกข์เมื่อไร
ค่อยทำการลงโทษ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
[กองสืบสวนพระราชวัง]
ท่านหญิง
ถือว่าข้าขอร้องท่านล่ะ
ครั้งหน้าท่านอย่าได้ทำเรื่องแบบนี้
โดยไม่บอกไม่กล่าวอีกเลย
ครั้งนี้โชคดีที่ได้รองเจ้ากรม
ไม่งั้นข้าก็คงต้อง
ไปเซ่นสุราตรงหน้าหลุมศพท่านแล้ว
เจ้าวางใจเถอะ
ข้าดวงแข็งจะตายไป
ทุกวันข้ารู้สึกราวกับว่า
ชีวิตแขวนอยู่บนเส้นด้าย
ไม่รู้ว่าวันไหนหัวจะหลุดจากบ่า
เช่นนั้นก็ให้รองเจ้ากรม
ทำนายดวงให้เจ้า
ดูว่าจะสิ้นอายุขัยยามใด
เจ้าจะได้สบายใจ
รองเจ้ากรม
ยังกลัวท่านตายยิ่งกว่าข้าเสียอีก
ยังจะมีกะใจมาทำนายดวงที่ไหนกัน
ข้าตายไป
ท่านก็กลับไปกรมโหราศาสตร์ได้
กลัวอะไรกัน
ข้ากลัวว่าไม่อาจทำตามคำฝากฝังชีวิต
ของท่านหญิงเอาไว้ได้
ข้าเชื่อท่านรองเจ้ากรม
ข้าไม่เชื่อตัวเอง
รองเจ้ากรมมากองสืบสวน
คงไม่ได้แค่จะมาดูว่าข้า
ตายหรือไม่ตายหรอกกระมัง
เป็นฆาตกรของคดีนี้
ท่านเองก็สังเกตเห็นแล้วหรือ
ตามคำบอกเล่าของโจวเฮ่อหลาน
ชุยม่านซูวางแผน
สังหารองค์หญิงสิบห้า
คนที่ลงมือ
น่าจะเป็นชายชุดดำ
ที่ลอบทำร้ายท่านกับข้าคนนั้น
ถ้าชายชุดดำ
สมรู้ร่วมคิดกับชุยม่านซู
ทำไมอยู่ดี ๆ ถึงเกิดใจ
คิดสังหารนางขึ้นมา
หากผู้สมรู้ร่วมคิดแตกคอกันล่ะ
หลังจากชายชุดดำจุดไฟ
ซ่อนตัวอยู่ใต้แท่นแสดง
ตอนหลังแฝงตัวปะปน
ไปในขบวนองค์ชายอุยกูร์เคลื่อนตัวออกจากวัง
แรกเริ่มลอบโจมตีท่านก่อน
แล้วค่อยกลับมาที่กรมวังใน
ฆ่าหลิวเต๋ออี้
หากไปย่านเหยียนโซ่วอีก
เพื่อฆ่าชุยม่านซู
อันที่จริงเวลายังไม่พอเลยด้วยซ้ำ
คนที่ฆ่าชุยม่านซู
ยังมีคนอื่น
แต่ถ้ามีคน
ฆ่าองค์หญิงสิบห้า
ส่วนอีกคน
แก้แค้นให้กับองค์หญิง
สตรีสูงศักดิ์ทั้งสามคนนั้น
สมรู้ร่วมคิดกับชุยม่านซู
คนที่ฆ่าพวกนางตาย
ก็เป็นคนเดียวกันได้
เท่าที่ท่านรู้จักองค์หญิง
ใครกันถึงจะแก้แค้นให้นาง
ถ้าทำได้
ข้าหวังว่าคนคนนั้นจะเป็นข้า
หาตัวฆาตกรให้เจอ
ก็เป็นการแก้แค้นให้กับองค์หญิง
บาดแผลตามตัวของชุยม่านซูลึกมาก
อีกอย่างรอยมีดเป็นการแทงเฉียงลงล่าง
ชี้ให้เห็นว่าคนร้ายตัวสูงกว่าชุยม่านซู
พละกำลังมาก
คนร้ายหาเรือนเล็กย่านเหยียนโซ่วเจอได้
น่าจะรู้ดีถึงความแค้นระหว่างองค์หญิง
กับชุยม่านซู
ถึงได้แก้แค้นแทนองค์หญิง
อย่างแน่วแน่ถึงเพียงนี้ได้
หากไม่ใช่หน่วยกล้าตายที่มีความภักดี
ก็คงจะผูกพันรักใคร่กันลึกซึ้ง
ข้าจะไปหาสาวใช้ของหว่านซุ่น
ท่านหญิงยังกำจัดพิษไปไม่หมด
พักผ่อนก่อนดีกว่า
หาตัวฆาตกรให้เจอ
ล้างแค้นให้องค์หญิง
ท่านพูดเอง
ท่านหญิงมักจะเอาชีวิตเข้าเสี่ยงแบบนี้
เป็นห่วงข้าอยู่หรือ
อุตส่าห์ช่วยท่านกลับมาได้
ข้าไม่อยากเสียแรงเปล่า
เมื่อวานรองเจ้ากรม
ปกป้องข้าต่อหน้าโจวเฮ่อหลาน
ยังไม่ได้ขอบคุณท่านเลย
โจวเฮ่อหลานพูดจาสามหาว
วิจารณ์ก้าวล่วงบิดามารดาของท่านหญิง
เป็นการลบหลู่เบื้องสูง
ข้าแค่ทำเรื่องที่ควรทำเท่านั้น
ดูท่าเรื่องของจวนอ๋องตวน
รองเจ้ากรมก็คงรู้เหมือนกัน
15 ปีก่อน
คดีสังหารของจวนอ๋องตวนเป็นที่พรั่นพรึงในราชสำนัก
ตอนนั้นแม้ข้า
เข้ามาศึกษาในกรมโหราศาสตร์แล้ว
แต่ก็พอได้ยินอะไรผ่านหูมาบ้าง
เพียงแต่โจวเฮ่อหลาน
ก็ไม่ได้พูดผิดเช่นกัน
ข้าไร้พ่อขาดแม่
จริงอยู่ว่าไม่รู้เลยว่าท่านพ่อท่านแม่
ถูกบีบอยู่ในมือของคนอื่น
มันมีรสชาติเป็นแบบใด
เจ้าเด็กบ้า
ข้าจะตีเจ้าให้ตาย ๆ
ตีข้าตายแล้ว
ไม่มีใครได้อยู่ดูแลท่านจนวาระสุดท้ายนะ
เจ้าทำร้ายตัวเจ้าเองแบบนี้
ยังคิดจะทวงรางวัลอีกหรือไง
ตาแก่หนังเหนียว
ข้ายังต้องพิษอยู่เลยนะ
เจ้าวางใจเถอะ
กินยาของข้า
ไม่ตายหรอก
ของพวกนี้ข้าเอามาบำรุงร่างกายนะ
เจ้า
เจ้าน่ะ
เจ้าดวงดี
ถึงรอดพ้นอาหารจานนั้นไปได้
โชคดีที่ข้าไม่กินปลา
ท่านหญิงไม่กินปลาหรือ
ชวนข้ากินข้าวอย่าสั่งเนื้อปลา
[ตำหนักซิงชิ่ง]
ของพวกนี้เป็นผ้าเช็ดหน้าไหม
และข้าวของที่องค์หญิงใช้เป็นประจำ
ท่านหญิงลองดู
ว่ายังพอมีเบาะแสอะไรบ้าง
ท่านหญิง
รองเจ้ากรมสืบพบอะไร
เมื่อวานหลินหนิง
เฝ้าอยู่ประตูหลังของหออวิ๋นฉุย
บอกว่าเห็นชายชุดดำคนหนึ่งวิ่งออกมา
เหมือนกับคนร้ายที่พวกเราพูดกัน
กลับถูกฝูง
พิราบส่งสารที่จู่ ๆ บินออกมา
ขวางทางที่ไป
ปล่อยให้คนคนนั้นหนีไปได้
เวลาที่พิราบส่งสารถูกปล่อยบิน
และกลับเข้ากรงทุกวัน
เป็นเวลาที่แน่นอนอยู่แล้ว
ท่านตรวจสอบดูหรือยัง
หลินหนิงโกหก
แต่ก็แค่จุดนี้
ยากมากที่จะพิสูจน์ว่าเขามีส่วนที่น่าสงสัย
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ที่ยังต้องตรวจสอบยืนยัน
คืนนั้นหลังจากหลินหนิง
นำขบวนส่งองค์ชายอุยกูร์
กลับเรือนรับรองกรมการทูต
พวกเจ้าได้แยกกันไหม
พวกเราร่วมกัน
คุ้มกันองค์ชายอุยกูร์ออกจากวัง
แต่ว่าหลินหนิงแยกไประหว่างทาง
ตอนหลัง
พวกเราได้พบ
ตรงนอกประตูของย่านเหยียนโซ่ว
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
ขอรับ
กกอ้อเหนียวแน่นดุจเส้นไหม
หนักแน่นดั่งหินผาไม่อาจเคลื่อนย้าย
หลินหนิงก็คือคนที่รักใคร่ผูกพัน
กับหว่านซุ่นอย่างลึกซึ้ง
เวลาหลินหนิงเดินเท้าขวาจะบิดออกข้างนอก
ดังนั้นด้านนอกพื้นรองเท้าจึงเกิดการสึก
ตรงกับรอยเท้า
ที่พวกเราพบตรงย่านเหยียนโซ่ว
เรื่องนี้
เกรงว่าตัวเขา
ก็คงไม่สังเกตเห็น
ได้รับจดหมายของรองเจ้ากรม
มาจับหลินหนิง
เขาไม่ได้อยู่ที่นี่
หนีไปนานแล้ว
พักนี้มีขบวนพ่อค้าเข้าออกซีจิงจำนวนมาก
หลินหนิงอาจจะแฝงตัวไปกับขบวนพ่อค้า
ฉวยโอกาสหนีไป
เน้นตรวจสอบตามเรือนพักม้าและนอกประตูเมือง
ขอรับ
ไม่ต้อง
ไปท่าเรือ
ท่าเรือ
ท่านหญิงรู้ได้อย่างไร
หลินหนิงเป็นคนที่ไหน
จินหลิง
ไต้ก๋ง
ออกเรือ
วันนี้มีใครมุ่งหน้าไปจินหลิงบ้างไหม
มี ๆ ๆ
พอจะเห็น
บุรุษสูงหกฉื่อกว่า
ขึ้นเรือ
ท่าทางรีบร้อน
น่าจะเหมาเรือออกเดินทางบ้างไหม
มีคนดังที่ว่าอยู่จริง
คนคนนั้นเหมาเรือเล็กลำหนึ่ง
หาเรือเร็วให้ข้าสักลำ
ขอรับ ๆ
เชิญ ๆ ๆ
พวกเจ้าสี่คนตามไป
คนอื่น ๆ คุ้มกันรองเจ้ากรม
เร็วเข้า เข้าไปเทียบ
ท่านหญิง
ไม่ใช่ว่าไฟไหม้แล้วหรือ
มาช้าไปก้าวหนึ่งอีกแล้ว
หรือจะเป็นคนร้ายที่สังหารองค์หญิง
ที่ฆ่าหลินหนิง
ท่านหญิง
สีหน้าท่านไม่สู้ดี
ไม่เป็นไร
ท่านหญิง
ท่านเพิ่งต้องพิษได้ไม่นานนัก
เกรงว่าร่างกายจะทนรับไม่ไหว
ไม่งั้น
ท่านกลับไปพักก่อนดีกว่า
ก็ได้
ก่อนอื่นเอาศพของหลินหนิง
กลับไปยังกองสืบสวนพระราชวัง
อย่าเข้ามานะ
ข้าไม่เคยไปจากซีจิงเลยสักก้าว
ครั้งนี้
ออกไปดูโลกภายนอกได้
ก็ดีอยู่เหมือนกัน
สหายเซียว
บาดแผลนี้
เหตุใดชุดนี้
มาอยู่กับหลินหนิงได้
พวกเราถูกหลอกแล้ว
หลินหนิง
ไม่
คือองค์หญิง
ท่านหญิงฝูชางมาบ้างหรือไม่
นี่เผาอะไรอยู่หรือ
แบบลายงานปักที่ปกติองค์หญิงทรงวาด
นางไม่อยู่แล้ว
ไม่มีใครปักงาน
แบบนี้ออกมาได้อีก
[มีดวงดาวปรากฏในกลุ่มดาวอู้หนี่ว์ ส่อนิมิตหมายถึงลางร้าย]
[เดือนหนึ่งม้าดิน ดวงดาวปรากฏขึ้นในยามนี้]
ท่านหญิง
รองเจ้ากรมรู้แล้วหรือ
หลินหนิงก็คือคน
ที่ลอบทำร้ายข้าในคืนนั้น
หากชายชุดดำคือหลินหนิง
เขาจำเป็นต้องคุ้มกันองค์ชายอุยกูร์
ลอบทำร้ายข้ากับผู้ตรวจการกู้
แล้วฆ่าหลิวเต๋ออี้
แบบนั้นเขาก็ไม่มีเวลา
ไปฆ่าชุยม่านซูเลยด้วยซ้ำ
หลินหนิงเป็นคนร้าย
แต่ก็แค่คนหนึ่งในนั้น
ส่วนคนร้ายอีกคน
ยังแนบเนียนยิ่งกว่าหลินหนิง
ยิ่งเงียบเชียบไร้สุ้มเสียง
รองเจ้ากรมช่างคิดละเอียดรอบคอบ
ต่อให้ชายชุดดำโดนกำจัดไปแล้ว
หากข้ายืนหยัดจะชันสูตรศพ
องค์หญิงสิบห้า
ที่เรียกว่าเถ้ากระดูกขององค์หญิง
ก็ปกปิดไปไม่ได้
สาเหตุการตายของหลินหนิง
ไม่นานผู้พลิกศพก็จะตรวจสอบออกมาได้
ดังนั้น
ท่านหญิงพบหลักฐาน
ที่ชี้ตรงไปยังองค์หญิงสิบห้าได้อย่างไร
ภาพปักชิ้นนั้น
มาจากฝีมือของหว่านซุ่นได้เท่านั้น
เพียงแต่
ตั้งแต่แรกหลังจากเหตุที่หออวิ๋นฉุย
ท่านหญิงก็นึกสงสัย
ว่าองค์หญิงสิบห้าแกล้งตายแล้วสินะ
ท่านไม่กินปลา
แม้แต่เน่ยซื่อป๋อยังไม่รู้เรื่อง
ข้าไม่เชื่อว่านั่นเป็นเรื่องบังเอิญ
ท่านหญิงไปหาองค์หญิงก่อนใคร
คิดจะทำอะไรกัน
ข้าไม่รู้
บอกตามตรง
ถ้าหว่านซุ่นอยากกลับวัง
ข้าก็จะพานางกลับไป
ชี้แจงทุกอย่างต่อฝ่าบาท
จากนั้นจะคุกเข่าอยู่หน้าตำหนักซิงชิ่ง
ขอความเห็นใจแทนนาง
หากนางอยากจะไปล่ะ
ทุกคนต้องชดใช้
ให้กับเรื่องที่ตัวเองก่อ
องค์หญิงก็เช่นกัน
ท่านจะให้ข้าคุมตัวสหายที่ดีที่สุดของข้า
กลับไปหรือ
หากท่านหญิงตัดสินใจแล้ว
ลำพังข้าก็ขวางไม่ได้
แล้วไยท่านต้องตามมาด้วย
ขวางไม่อยู่
ก็ยังต้องขวาง
ข้ารับพระบัญชาจากฝ่าบาท
ให้มาช่วยท่านสืบสวนคดี
หาคนร้ายตัวจริงให้พบ
เป็นหน้าที่ของข้า
ไม่อาจหลีกเลี่ยงได้
รองเจ้ากรม
ท่านไปเข้าเฝ้าฝ่าบาทเถอะ
ไปตอนนี้
กราบทูลความจริงให้ฝ่าบาททรงทราบ
คำถามของท่านข้าคิดได้แล้ว
หากหว่านซุ่นอยากจะไป
ข้าก็จะพยายามสุดชีวิตส่งนางไป
แล้วภายหลังจะไปขอรับโทษจากฝ่าบาท
ใช้ชีวิตของข้า
มาแลกกับหว่านซุ่น
นี่เป็นสิ่งที่ข้าต้องชดใช้
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
หว่านซุ่น
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
เจ้าหาข้าเจอแล้ว
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪
วันที่เจอหลินหนิงวันนั้น
ก็คือเทศกาลโคมไฟ
- ดี - ดี
ดี
แม่นาง
ไม่ได้ทำให้เจ้าตกใจใช่ไหม
ข้าไม่เป็นไร
ตอนแรกพวกเรา
ไม่รู้ฐานะของกันและกัน
จนกระทั่งตอนหลังได้มาพบกันโดยบังเอิญ
อยู่หลายครั้งในวังหลวง
ข้าคิดว่า
นี่เป็นบุพเพสันนิวาส
ข้าเสียแม่ไปตั้งแต่เล็ก
ได้มีชีวิตสุขสงบก็ไม่ใช่เรื่องง่ายแล้ว
ข้าไม่เคยคิดฝันเกินตัวว่าจะเป็นที่รักของใคร
จนกระทั่งได้มาเจอกับเขา
ข้าเองก็ลังเลใจอยู่นาน
ถึงตัดสินใจจะทุ่มเทให้หมดทั้งกายใจ
ไม่เคยมีชายผู้ใดทำกับข้าเช่นนี้มาก่อน
จู่ ๆ ข้า
ก็เกิดความคิดเพ้อฝัน
อยากจะอยู่ครองคู่กับคนคนหนึ่งไปชั่วนิรันดร์
แต่ใครเล่าจะคิด
เสด็จพ่อจะมีพระบัญชา
ให้ข้าแต่งงานไปแดนไกล
กับองค์ชายอุยกูร์ที่ไม่เคยเจอหน้ากันมาก่อน
ข้าเคยไปทูลขอเสด็จพ่อ
ข้ารู้
เจ้าเองก็พยายามคิดหาสารพัดวิธี
หวังว่าเสด็จพ่อจะทรงเปลี่ยนพระทัย
แต่เรื่องบ้านเมืองมีความสำคัญ
ใช่ว่าคำวิงวอนของเจ้าและข้า
จะเปลี่ยนแปลงมันได้ง่าย ๆ เสียเมื่อไร
ดังนั้นข้ากับหลินหนิง
จึงวางแผน
จุดไฟเผางานเลี้ยงในวังหลวง
แกล้งตายเพื่อหลบหนีออกมา
ตอนหลังข้าถึงตระหนักได้ว่า
ตอนนั้นเจ้าไม่ได้แค่ปลอบใจข้า
แต่กำลังบอกลาข้าด้วย
ข้าวางแผนไว้เรียบร้อย
หลินหนิงตระเตรียมทุกอย่างแทนข้า
แผนการครั้งนั้นแนบเนียนไร้พิรุธ
เป็นการแสดง
ที่วิเศษ
ยิ่งกว่างานเลี้ยงคืนวันเทศกาลโคมไฟเสียอีก
ก่อนจะเข้าสู่ทางลับ
ข้านำกระดูกและกำไลทอง
ที่เตรียมไว้ล่วงหน้าโยนไปบนแท่นแสดง
สร้างภาพลวงว่าข้าตายอยู่ท่ามกลางกองเพลิง
ข้าเปลี่ยนมาใส่ชุด
และรองเท้าหนังที่หลินหนิงจัดเตรียมไว้ให้
ตามไปสมทบกับเขาตรงทางออก
ออกมาเถอะ
เร็ว
ไป
ไปสิ
ข้าวิ่งไปตามคลองชิงหมิง
แต่ละก้าวที่ห่างวังหลวงออกไป
ข้าก็รู้สึกว่า
ข้ายิ่งเข้าใกล้ความสุขมากขึ้นไปอีกก้าว
ต่อไปบนโลกใบนี้
ก็จะไม่มีองค์หญิงสิบห้า
ข้ากับเขาจะไปจาก
กำแพงสูงตระหง่านที่เปรียบเสมือนกรงขังนี่
ได้รอนแรมไปทั่วสี่คาบสมุทร
ข้าไม่เคยปรารถนาแรงกล้าเช่นนี้มาก่อน
จนกระทั่งข้า
ผลักประตูของเรือนหลังนั้นเปิดออก
นี่ก็คือชุดแต่งงาน
ที่เจ้าเตรียมให้กับตัวเองหรือ
ฝีมือการปักใช้ได้เลยทีเดียว
ก็แค่เนื้อผ้าแย่ไปหน่อย
ในเมื่อเป็นชุดแต่งงาน
ต่อให้ต้องทุบหม้อขายเหล็ก
ก็ต้องซื้อของชั้นดีหน่อยสิ
มาช่วยข้าจัดเสื้อผ้าหน่อย
ชุดแต่งงานเจ้าชุดนี้เล็กไปหน่อยนะ
ทำไมเจ้าถึงมาอยู่ที่นี่
งั้นใครควรจะอยู่ที่นี่กันล่ะ
หลินหนิงหรือ
สมแล้วที่เป็นองค์หญิง
ไม่นึกเลยว่าแอบหนีตามไปกับผู้ชาย
ถึงขั้นไม่ลังเลที่จะวางแผนแกล้งตาย
ความกล้าหาญเช่นนี้
คนทั่วไปยังเทียบไม่ได้เลยจริง ๆ
หลินหนิงล่ะ
เจ้าว่า
งานปักแบบนี้ถวายให้กับฝ่าบาท
ฝ่าบาทจะทรงคิดเช่นไร
จะสะท้อนพระทัยตรัสว่าฝีมือปักเจ้าเป็นเลิศ
หรือว่าจะทรงกริ้ว
ที่ทรงให้กำเนิดองค์หญิง
ที่มาทำลายชื่อเสียง
และพระเกียรติของราชวงศ์กันล่ะ
ตอนนี้เจ้า
จะร่อนเร่อยู่ในหมู่ชาวบ้าน
อย่างไร้ชื่อไร้นาม
หรือจะกลับวังไปรับการลงโทษ
โดนถอดยศริบนาม
ไม่ว่าจะเป็นแบบไหน
ล้วนแต่เป็นเรื่องน่าขันทั้งสิ้น
เสียใจไหม
เสียหรือไม่เสียใจ
ที่หลงคิดว่าตัวเองฉลาด
มอบผ้าปักสองหน้าผืนนั้นให้ฝ่าบาท
เสียหรือไม่เสียใจที่ในงานวันเกิดของข้า
คิดเองเออเอง
ออกหน้าให้กับโจวเฮ่อหลาน
หว่านซุ่น
คืนนี้ข้าเห็นเจ้า
ร่ายรำอย่างเต็มที่บนแท่นแสดง
ใช้ความรู้สึกออกมาจากใจที่แท้จริง
ข้ายังไม่รู้เลยว่าข้าหัวเราะอย่างมีความสุขตั้งเท่าไร
เจ้าเองก็รู้สินะ
ว่านั่นเป็นระบำครั้งสุดท้ายของเจ้า
เจ้ารู้จักที่นี่ได้อย่างไร
เหตุใดเจ้าถึงมาอยู่ที่นี่
ที่ข้ารู้ยังมีอีกเยอะ
พวกเจ้าเจอกันครั้งแรก
เทศกาลโคมไฟ
หากไม่ใช่ข้าเรียกศิลปินผู้นั้น
โยนลูกเหล็กไปหาเจ้า
จะไปมีหลินหนิงก้าวออกมาเผชิญหน้าได้อย่างไร
จี้ที่เขามอบให้เจ้า
ชอบไหมล่ะ
เป็นของที่ข้าให้รางวัลเขา
งานเลี้ยงเทศกาลโคมไฟคืนนี้
ที่เจ้าเล่นละครแกล้งตาย
ลำพังอย่างหลินหนิงคนเดียวจะไปทำสำเร็จหรือ
แม้แต่เรือนหลังนี้
ก็เป็นข้าที่จ่ายเงินเช่าเอาไว้
ทุกครั้งที่พวกเจ้าเจอกัน
ทุกครั้งที่แอบเจอกัน
ข้าล้วนรู้ดีอย่างชัดเจนแจ่มแจ้ง
จริงสิ
เจ้าดู
แม้แต่ของสิ่งนี้
เขายังแบ่งปันให้ข้าด้วย
ในสายตาของเรา
เสื้อผ้าชุดนี้
จะใส่หรือไม่ใส่
ก็ไม่แตกต่างอะไรกันเลย
แม้แต่พิธีสมรสที่มอบให้ในค่ำคืนนี้
ก็ล้วนแต่เป็นข้าที่ช่วยส่งเสริม
น่าเสียดายนะ
หลินหนิงไม่อยากไปจากซีจิง
ก็ใช่
ใครจะไปยอมทิ้งตำแหน่งสูงเบี้ยหวัดงาม ๆ
ชีวิตอันสวยงามหรูหรา
ไปซัดเซพเนจรอยู่ข้างนอก
กับคนตายคนหนึ่ง
ใช้ชีวิตกลางดินกินกลางทราย
อัตคัดขัดสนกันล่ะ
แม่ข้าเป็นนางรำ
หลังจากได้รับความโปรดปรานจากเสด็จพ่อถึงได้มีข้า
ข้าได้ยินพวกเขาว่ากันว่า
ตอนที่แม่ข้าให้กำเนิดข้า
ลำบากยากเย็นยิ่งนัก
ยังไม่ทันได้ยินเสียงร้องของข้า
ก็สิ้นชีวิตลงเพราะภาวะคลอดยาก
เสด็จพ่อมีหน่อเนื้อเชื้อไขมากมาย
ปกติ
ไม่มีทางได้นึกถึง
ว่ามีลูกสาวอย่างข้า
คิดดูมันก็จริงอยู่
ขุนพลฝ่ายซ้ายองครักษ์จินอู๋ผู้ยิ่งใหญ่
จะเอาอะไรมาต้องตาในตัวข้าได้
เจ้ารีบร้อนจะหนีตามกันไปกับหลินหนิง
คงไม่ใช่ว่าตั้งท้องแล้วหรอกนะ
แล้วองค์ชายอุยกูร์จะคิดอย่างไร
ฝ่าบาท
ควรจะทำอย่างไรดีล่ะ
เด
รัจฉาน
น้อย
หุบปากนะ
เจ้าอย่ามองข้า
ด้วยสายตาแบบนี้นะ
สองตาของเจ้า
พอเจอกับความรักเข้า
ก็ยังหลอมละลายอ่อนระทวยลงได้
เจ้า
เจ้าบังอาจนักนะ
ข้ายังคิดอยู่เลย
หากวันนี้เจ้า
พูดเพราะ ๆ วิงวอนขอร้องข้า
ข้าจะให้ทางออกแก่เจ้า
ไม่นึกเลยว่า
เจ้าจะไม่รู้จักผิดชอบชั่วดีเช่นนี้
เจ้าลักลอบมีสัมพันธ์ชู้สาวกับทหารองครักษ์ในวัง
แกล้งตายเพื่อหลบหนี
ทำให้ฝ่าบาทกับซูเฟย
ต้องตกพระทัยในงานเลี้ยง
แต่ละเรื่องนี่ก็เพียงพอให้เจ้า
ตายไปไม่รู้ตั้งกี่ครั้งแล้ว
จุดอ่อนมากมายของเจ้า
ล้วนอยู่ในกำมือของข้า
เจ้ายังกล้ามาเหิมเกริมกับข้าอีก
นั่นเป็นเพราะเจ้าวางแผนใส่ร้ายข้า
ข้าจะกลับวัง
กราบทูลเสด็จพ่อ
อย่างเจ้าเนี่ยนะ
คนที่คิดแผนการทั้งหมดออกมาคือเจ้า
คนที่จุดไฟต่อหน้าฝ่าบาท
และองค์ชายอุยกูร์ก็คือเจ้า
สำหรับคนที่ใช้ดินปืน
คนที่เช่าเรือนหลังนี้
เจ้าไปตรวจสอบอย่างวางใจได้เลย
ไม่ว่าใครก็ไม่มีทางสาวมาถึงตัวข้า
หากเจ้าอยากให้หลินหนิงมาเป็นพยาน
เจ้าจะลองดูก็ได้
ข้าเองก็อยากจะรู้นัก
คนในครอบครัวของจวนเสนาฯ ขวาอย่างเจ้า
ไม่นึกเลยว่าจะก้าวก่าย
เรื่องการแต่งงานของสองแคว้นได้
เสด็จพ่อไม่มีทางเพิกเฉยแน่
คำก็เสด็จพ่อสองคำก็เสด็จพ่อ
เรียกซะสนิทปากดีจังเลยนะ
ชาตินี้ทั้งชาติเจ้าเคยเจอพระองค์มากี่ครั้งกัน
เสด็จพ่อของเจ้า
ยอมไม่มีลูกสาว
อย่างเจ้าเสียยังดีกว่า
หากเจ้าอยากลองเสี่ยงดวงดู
ข้าก็ยินดีสนองให้เจ้า
พวกเรามาเดิมพันด้วยผ้าเช็ดหน้าผืนนี้ของเจ้า
ลองดูว่าเสด็จพ่อของเจ้า
จะยอมเชื่อหลานสาว
ของซูเฟยจวนเสนาฯ ขวาอย่างข้า
หรือว่ายอมเชื่อคนอย่างเจ้าที่...
เช็ดเสียสิ
โสโครกจริง ๆ
ยังกล้ามาถลึงตาใส่ข้าอีก
เจ้าจ้องหาพระแสงอะไร
เจ้าเชื่อไหม
ว่าข้าจะควักลูกตาเจ้าออกมา
อย่าคิดว่าตัวเองเป็นองค์หญิง
แล้วจะมากดหัวข้าได้
เจ้ามันก็แค่
เชื้อสายจากนางรำต่างเผ่าก็เท่านั้น
♪เงาโคมไฟพร่ากระจาย สายลมจันทราหนาวสะท้าน♪
♪แสงโคมอ้างว้างส่องสะท้อนบนตรอกเก่า♪
♪ความฝันเก่าหวนคืน ทรายธุลีร่วงหล่น♪
♪มีคนหักกิ่งหลิวส่งไปไกลสุดปลายฟ้า♪
♪ขโมยเอาแสงดารา♪
♪แลกกับตัวข้าระหกระเหิน♪
♪สดับฟังความทุกข์ความสุขไม่กล้าเล่าขาน♪
♪หากบาปเคราะห์เป็นบุปผาแห่งความปรารถนา♪
♪สุดท้ายผลิบานอยู่ใต้ดวงฤทัย♪
♪อวลกลิ่นหอมชั่วครู่ดั่งพริบตา♪
♪ค่ำคืนอันยาวนาน ดาวริบหรี่♪
♪รู้ในสิ่งที่ไม่รู้พะวงที่สุด♪
♪เหวลึกไร้ก้น คดเคี้ยวเลี้ยวลด♪
♪สถานที่แห่งความกระจ่างอยู่ไกลแสนไกล♪
♪ใครจะจุดตะเกียงให้สักช่วง♪
♪ใครจะปลอบโยนสถานที่นั้น♪
♪ลิ้มรสความขมขื่นจนเต็มอิ่มแล้วไม่ว่างเปล่า♪
♪หากบาปเคราะห์เป็นบุปผาแห่งความปรารถนา♪
♪สุดท้ายควรให้ร่วงโรยจนสิ้นซาก♪
♪อย่าเห็นมันสีสดดุจชาด♪
♪ข้าอยากชำระสิ้นธุลีชั่วเช็ดปาดด้วยหยาดน้ำตาไปลืมเลือนมันให้หมดสิ้น♪
♪คนในคันฉ่อง กำลังยิ้มให้ข้าอย่างโง่งม มองเห็นเพียงราง ๆ♪
♪ให้สายลมพัดผ่านความฝันเก่า ให้โคมไฟต้มชากาใหม่♪
♪พวกเราล้วนเป็นเพียง♪
น่าเสียดายนะ
ชุดแต่งงานดี ๆ ทั้งชุด
ถูกนางทำลายจนยับเยินไปหมด
ข้าควรจะจำได้แต่แรก
ว่าชุดแต่งงานชุดนั้นเป็นฝีมือของเจ้า
แล้วก็มองข้ามไปว่า
กริชที่ให้เจ้าได้หายไปแล้ว
พวกชุยม่านซูข่มเหงเจ้าแบบนี้
เจ้ากลับไม่เคยบอกข้ามาก่อน
หากเจ้าบอกข้ามาให้เร็วกว่านี้
คงไม่ต้องมาไกลจนถึงขั้นฆ่าคนแบบนี้
แต่ก่อน
ข้าไม่อยากก่อเรื่องใส่ตัว
แต่มาบัดนี้
คนที่ปั่นหัวข้า
หัวเราะเยาะข้า
แทงข้าลับหลังเหล่านั้น
ข้าไม่อยากทนอีกแล้ว
เจ้าจงใจเอาพิษเซิงชวนอู
มาใส่เอาไว้
ในอาหารที่ข้าไม่มีทางกิน
นอกจากเจ้าแล้ว
ไม่มีใครจำได้ว่าข้าไม่กินปลา
พ่อแม่เจ้าจากไปได้ไม่นาน
เจ้าก็พลัดตกน้ำ
นับตั้งแต่นั้นมา
เจ้าก็ทนกินคาวของปลาไม่ได้อีก
ข้าไม่มีทางลืมหรอก
สำหรับหลินหนิง
ต่อให้เขาตกลงไปในนรกอเวจี
ก็จะต้องแบกภาพมังกรหงส์มงคล
ติดอยู่กับแผ่นหลังตลอดไป
ชุยม่านซู
หวังอวี่หัว
จ้าวลั่วซุ่น
ยังมีโจวเฮ่อหลานนั่นอีก
พวกนางตายไปก็ถูกต้องแล้ว
ข้าก็เป็นแค่ผลกรรม
ที่พวกนางร่วมมือกันสร้างขึ้น
แน่นอน
ยังมีท่านด้วยอีกคน
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪